Роман 23:56
Там будет место для заливки альбомов?

Евгений 23:59
Да, конечно.

Роман 0:02
А на сайте можно сделать возможность создавать страницы с множеством изображений для сравнительного анализа рукописей между собой?
https://biblia.okis.ru/vvedenie
Введение
biblia.okis.ru
Вот здесь есть такие таблицы
И сама идея описана.

Евгений 0:04
Да, конечно будет такая возможность.

Роман 0:05
Сайт, на котором я сижу не приспособлен для такого проекта.

Евгений 0:06
Я как раз искал в свое время спецов, которые бы сказали какой функционал нужен и как его удобно сделать.

Роман 0:07
И ещё важная деталь: при нажатии на одно из изображений мы переходим на страницу просмотра этого изображения в увеличеном виде, но при этом внизу мы видим в уменьшеном виде все запараллеленые изображения из других рукописей.
И при нажатии на изображение из таблицы мы попадаем фактически в альбом этой рукописи. Но листая альбом постоянно имеем возможность видеть запараллеленные изображения из других рукописей.
Говорят, это сложно сделать.

Евгений 0:12
При наличие индексов нет.

Роман 0:12
Таких сайтов нет. Сайт заточенный на сравнительный анализ десятков книг между собой.
Постранично.

Евгений 0:15
Каталог, поиск, Библиографическая запись, это само собой должно быть.

Роман 0:15
Эт да

Евгений 0:17
Из инструментов планировал следующее. Загружается сканы в "альбом". Здесь разные режимы просмотра, постраничный, альбомный, карусельный, лендинговый и другие.
Для каждого памятника должны быть тексты.
Тут несколько вариантов:
1. Ввод уже готового текста.
2. Распознавание на сервере.
При распознавании на сервере осредняется начертание букв и выстраиваются шрифты документа.
Текст должна быть возможность просмотра как в оригинальной орфографии и начертании (подгрузка распознанных шрифтов), так и в современной адаптации.

Роман 0:21
Тут я не очень в теме.

Евгений 0:21
Для этого надо много текстов и в оригинале и в современной интерпретации. 
Я как программист как раз выстраиваю мат. модели для этого дела. 

Роман 0:23
Я не по текстам, я по миниатюрам. Поэтому я наверное твой замысел даже и не понимаю.

Евгений 0:23
Все тексты естественно индексируются, по ним создаются поисковые образы и тезаурусы.
По миниатюрам, тут тоже своеобразные методы индексирования есть.
Всякая миниатюра прогоняется через сверточную нейронную сеть, которая выделяет некоторые характеристики миниатюры, эти характеристики и будут поисковыми образами, по ним можно будет группировать изображения и делать поиск.
Грубо говоря, можно будет нажатием кнопки просмотреть похожие миниатюры.

Роман 0:26
Это круто но весьма второстепенно.

Евгений 0:26
Естественно. поскольку машина иногда ошибается, должен быть редактор, который все это будет корректировать.
Что должно быть первостепенно?

Роман 0:27
И это не поможет в оцифровке рукописей в современный текст.
Для меня должна быть возможность работать с удобными готовыми шаблонами. Например я хочу сверить 10 рукописей Книги Бытия между собой.

Евгений 0:29
Да, эти шаблоны тоже должны быть.
Каждое слово, как и сам документ привязывается к конкретной территории и времени. Путем отслеживания словоизменения мы можем привести все тексты к какому-то единому уровню, это решается методами компьютерной лингвистики. А далее там стандартные уже алгоритмы сравнения текстов.

Роман 0:32
Это рукописи. Они не прочитаются машиной.
Если это возможно, то прекрасно, но мне это и не нужно.

Евгений 0:33
Устав полуустав более-менее распознаются в приемлемом качестве.

Роман 0:34
Нет такого качества
Мне? Мне проще надо. Но такого еще не сделали, а кому рассказывал - все отказались.

Евгений 0:36
Сейчас методы машинного обучения и нейросетевые алгоритмы очень сильно продвинулись в своем развитии.

Роман 0:36
Я тебе уже по сути описал принцип.

Евгений 0:37
Сверить 10 рукописей Книги Бытия между собой?

Роман 0:37
Обнуляемся.
Итак ссылка на сайт
https://biblia.okis.ru/vvedenie
Введение
biblia.okis.ru
Видишь таблицы?

Евгений 0:39
Да.

Роман 0:39
Это надо сравнить между собой постранично. С возможностью перепрыгивать с альбома в альбом находясь на любой странице этих рукописей.
Постоянно должна быть видна связь каждого рассматриваемого изображения с другими такими же в остальных рукописях

Евгений 0:41
Это я понял.

Роман 0:42
Их не надо искать в инете, их не надо искать на сайте.

Евгений 0:42
т.е. визуально открыта одна страница и ниже несколько миниатюр соответствующих страниц при клике на которые происходит переход на соответствующую страницу другой рукописи.

Роман 0:43
А еще это как-то надо сделать удобно и для телефона (чего я вообще пока не представляю)
Да
Ты имеешь возможность и листать альбом, в котором находишься и с любой страницы прыгнуть в другой
И вернуться в соответствующую таблицу 

Евгений 0:47
Понял. Тут просто. Можно сделать каруселью. т.е. ниже изображения миниатюры в горизонтальной ленте, которую можно прокручивать вправо-влево. Для телефона это совсем маленькие миниатюры, при клике на которых подгружается уже нормальная лента, которую можно будет так же пролистать вправо-влево. При клике на миниатюру произойдет переход на связанную страницу.

Роман 0:48
А где я вижу миниатюры из других альбомов?

Евгений 0:48
Все переходы откуда-куда можно сохранять в журнале состояния и потом откатить, т.е. должна быть еще кнопочка вернуться назад и вперед. 

Евгений 0:49
Можно пролистывание альбома сделать либо стрелками, либо так же каруселью, только одна карусель будет, например, для текущего альбома вверху, а для связанных альбомов внизу.

Роман 0:50
Ок.
Таблицы тоже важны. По сути благодаря таблицам можно просмотреть все не переходя в альбомы.

Евгений 0:53
Да. Согласен.

Роман 0:53
Таблицы - это и оглавление и меню и отправная точка. С них всё начинается.

Евгений 0:54
По первости все связи придется вносить вручную, но после того как буден устроен справочно-поисковый аппарат, они должны выстраиваться автоматически. 

Роман 0:54
Их сотни (таблиц) . 
Поисково-справочный аппарат тут не поможет. Тут все вручную будет расставляться.

Евгений 0:56
Значит вручную.
Первичная обработка все равно должна быть какая-то.

Роман 0:57
Я попробовал сделать на непреспособленном сайте хотябы таблицы и руки опустились уже на пятой.

Евгений 0:58
Понятно.
Можно сделать так. Загружается основной альбом, далее уже в режиме "редактора" выбирается другие альбомы для связывания. Выбираем страницу для связывания в текущем альбоме (она с нормальным размером). Далее в другом альбоме пролистываем до нужной страницы, при клике на эту страницу, она отображается в увеличенном виде, при повторном клике она уменьшается до исходной миниатюры. Если это нужная страница, то ставим галочку "Связать". Переходим к следующей странице.

Роман 1:04
Да

Евгений 1:05
Можно сделать автоматическое связывание, которое потом можно отредактировать. Если тексты страниц на 90 % совпадают (порог связывания можно будет задать), то страницы связываются.
Это уже дело техники. )

Роман 1:05
И какой-нибудь простой механизм для того чтобы загонять нужные изображения в таблицы.

Евгений 1:07
Это тоже дело техники. Сейчас можно загрузить на сайт сразу несколько файлов за раз. Отображение в таблице тоже дело техники. 

Роман 1:07
Да не будет там ничего совпадать. Миниатюры в зависимости от эпохи плавают по тексту, пропадают, изменяются....

Евгений 1:09
Есть у нас миниютюра, мы можем привязать эту миниатюру к разным текстам и эпохам, это все в базе делается первичными и внешними ключами. 

Роман 1:10
Не можем.

Евгений 1:10
Как надо так и свяжем. Например, какого-нибудь Егория победоносца привязать к разным текстам по временной шкале и дальше при вборке из базы уже дело техники.

Евгений 1:10
Почему, как должно быть сделано это связывание?

Роман 1:11
Машина не распознает эти тексты
Это сугубо человечья работа.
И опять же повторюсь: миниатюры плавают, то есть не факт, что миниатюра иллюстрировавшая первый стих в византийской Псалтири, иллюстрирует тот же стих через 600 лет в русской

Евгений 1:13
Мы для начала можем привязать к условно эталонным текстам. т.е. бьем текст на куски, каждый кусок нумеруем и к этому куску привязываем. По началу это да, человечья работа, выбрать текст или вбить и привязать картинку. Позже, это можно тоже автоматизировать.

Роман 1:15
Можно. Но в моем проекте по сравнению иллюстрированных Псалтирей автоматизировать ничего невозможно.
И мне очень от этого досадно.

Евгений 1:15
Например, первый стих псалтыри нумеруем числом 123985 и к этому номеру привязываем все миниатюры. По выборке за определенную эпоху мы будем отображать только те картинки, которые относятся только к этому тексту и только к определенной эпохе. 
Ну, да, согласен, многое автоматизировать не получается, но можно сделать механизм, инструмент, который сделает эту рутину более удобной и приемлемой. 

Роман 1:19
И у тебя есть на это время? Когда попробуешь?

Евгений 1:20
У меня времени не очень много, но до нового года какой-то прототип можно сделать.

Роман 1:20
Ок.
Пора вырубаться. На досуге подумаю кого кроме текстологов и культурологов можно заинтересовать таким сайтом.

Евгений 1:21
Хорошо.
Пока по накиданным требованиям попробую как-то все увязать в структуру, составить документ и порисовать эскизы.